Salam!
Doa terbaik untuk Anda semua
pada kesempatan yang baik ini
dari 'Rama Navami'!
- Sama denganmu.
Anda semua akan
senang mengetahui hal itu
pada kesempatan suci
'Rama Navami' hari ini
kami akan mempersembahkan
di hadapan Anda 'Ramlila'.
Apa itu 'Rama Navami'?
Sayang, sama seperti kita merayakannya
Ulang tahun Sri
Krishna di 'Janmashtami'
demikian pula, kami merayakannya
Ulang tahun Lord
Rama di 'Rama Navami'.
Jadi kita ingat Lord Rama?
- Ya.
Negara kita mengingat Lord
Rama di setiap nafasnya sayang.
Tahukah Anda, dulu di negara kami,
kami biasa menyapa dengan 'Rama-Rama'.
sebelum mengucapkan
'Namaste', 'Halo' dan 'Hai'.
Dan ketika seorang anak
lahir dalam sebuah keluarga
konon hal itu terjadi
atas karunia Dewa Rama.
Saat sang istri merasa
malu dia menyembunyikan
wajahnya sambil
berkata 'Oh, Rama'.
Dan ketika sang ibu marah,
ia menegur dengan berkata
'Hei, Rama, anak macam apa
yang sudah kamu berikan padaku!'
Lord Rama tinggal
di Ayodhya, bukan?
Ya.  - Benar.
Namun ada satu tempat lagi
dimana Lord Rama bersemayam.
Di mana?  - Di mana?
Di dalam hati.
Lord Rama bersemayam
di hati kita semua.
Dan mereka yang memiliki
Tuhan Rama di dalam hati
mereka, hati mereka sama
seperti kebajikan ilahi-Nya.
Kegembiraan ulang
tahun bayi Lord
Rama tidak terbatas
di Ahmedabad saja.
Seluruh India merayakannya.
Ya.
Ibu mertua, apakah kamu ingat
bagaimana 'Ramlila' dulu
dimainkan dengan penuh kemegahan
dan pertunjukan di wilayah
kami pada hari 'Rama Navami'?
Tentu saja saya tahu.
Kami biasa menggelar
'Ramlila' di Ahmedabad
untuk mengajarkan
Ramayan kepada anak-anak.
Yang mana ayah
pernah menjadi Ravan.
Apa?
Anda juga telah menjadi Dasharath.
Dan Toshu menjadi Dewa Rama
dan Samarku.. menjadi Lakshman.
Setelah sekian lama
seluruh keluarga berkumpul
di 'Rama Navami' tahun ini.
Terima kasih, Kinjal sayang.
Terima kasih.
Kami telah melihat 'Ramlila' di India.
Hari ini, kita akan
menonton 'Ramlila' dari AS.
Orang 'Ramlila' tidak melihatmu.
Jika tidak, kamu pasti
akan menjadi Tadka.
Dan kamu, Shurpanakha.
Apa?  - Ya.
'Mengapa?
Mengapa takdir berulang kali'
'membawa Anupama dan Anuj
ke hadapan satu sama lain?'
'Saat kami ingin
bersama, kami dipisahkan.'
'Sekarang, saat kita ingin menjauh'
'lalu kenapa takdir mempertemukan kita'
'berhadapan satu
sama lain lagi dan lagi?'
Nenek, kenapa
'Ramlila' belum dimulai?
Saya ingin melihat pasukan monyet.
Lakukan satu hal, pulanglah
dan kalian semua bercermin.
Mohon perhatiannya semuanya!
Dengar, aku menyesal memberitahumu
bahwa artis yang
akan tampil di 'Ramlila'
belum tiba.
Sebab, mereka
terjebak kemacetan.
Dan hari ini, mungkin 'Ramlila'
tidak akan mungkin terjadi.
Apa ini?  Bagaimana mereka
bisa membatalkan seperti ini?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
Anak-anak begitu
antusias menonton 'Ramlila'.
Mendengarkan..
Lihat, atas nama Asosiasi India
Saya sendiri meminta
maaf kepada kalian semua.
Karena kami tahu Anda
datang untuk menonton 'Ramlila'
dengan penuh
kegembiraan dan antusiasme.
Tapi 'Ramlila' tidak dimainkan.
Kami akan memulai
pemujaannya sebentar lagi.
'Mustahil.'
'Ulang tahun Tuan Rama'
'tidak akan dirayakan
dengan setengah hati.'
Sebentar.
'Ramlila' akan dipentaskan hari ini
pada hari ulang tahun Lord Rama.
Dan itu pasti akan terjadi.
Beri aku waktu sebentar.
Tentu.  - Terima kasih.
Semua anak-anak, ayolah.
Apa yang sedang dilakukan Anupama?
Dia gemar menjadi
pahlawan wanita.
Aku hanya berharap ibu tidak
mempermalukan kami lagi.
'Ramlila' ini akan dimulai
dengan nama Dewa Rama
yang wujudnya paling
indah di alam semesta!
Salam Tuan Rama!
- Salam Tuan Rama!
Lihat saja, Anupama akan
melakukan sesuatu yang luar biasa.
Putri siapa dia?  - Ku.
Dia milikku lebih dari
kamu dan sebelum kamu.
Ayo.
Dia datang dengan busur
dan anak panah di tangan-Nya.
Lihat, Tuhan sendiri
telah datang ke bumi!
Ya Tuhan!  Imut-imut sekali!
Sangat sangat baik!
Dia adalah putra Ibu Kaushalya
dan saudara laki-laki Lakshman.
Raghuvanshi adalah
silsilah Lord Rama.
Dia setia pada firman-Nya.
Mahi!  Ya Tuhan!
Tuan Rama selalu
berjuang untuk kebenaran.
Dia juga merupakan kakak
laki-laki Bharat dan Shatrughan.
Tuhan datang dan
menciptakan alam semesta.
Dia membuat semua
kesulitan menjadi mudah.
Dan orang yang
mendukungnya setiap saat
adalah Ibu Janaki.
Itu terjadi di hutan
bahwa Tuhan menggenapi
apa yang telah ditakdirkan.
Ketika Ibu Sita melihat
seekor kijang emas
Lord Rama pergi duluan,
meninggalkan Saudara Lakshman.
Lalu berangkatlah Lakshman
setelah menggambar
garis namanya.
Setelah memilih kematian untuk dirinya sendiri
Ravan telah mengambil
Ibu Sita setelah menculiknya.
Siapapun yang ditemui Tuhan,
Dia temui dengan penuh hormat.
Dan di hutan Dia bertemu
Hanuman, pemuja
terbesarnya, putra Angin!
Katakanlah, Salam Sita dan Rama!
Lalu terjadilah pertarungan yang sengit
terjadi di Lanka untuk
membawa kembali Ibu Sita.
Dua bersaudara penghuni
hutan bersama pasukan kera
berperang melawan
pasukan besar Ravan.
Setiap wajah memiliki senyuman
dan setiap mata
berlinang air mata.
Begini caranya
'Ramlila' Lord Rama berakhir!
Salam Tuan Rama!
- Salam Tuan Rama!
Puji Tuhan Rama dan Ibu Sita!
Bu, silakan datang dan
persembahkan ritual sucinya.
Aku.. Bagaimana caranya dulu..
- Aku bersikeras.
'Ramlila' hanya mungkin
terjadi karenamu.
Jika tidak, seluruh
perayaan tidak akan lengkap.
Silakan datang dan lakukan itu.
Terima kasih.
Katakan, Salam Tuan Rama!
Salam Tuan Rama!
- Salam Tuan Rama!
Puji Tuhan Rama dan Ibu Sita!
Diberkatilah kamu, sayangku.
Saya tidak tahu apakah kami akan
tinggal di sini sampai pernikahan Anda.
Jadi, kami sendiri yang akan memberkati Anda sekarang.
Semoga kalian berdua
bersama selamanya.
Kami ingin Anda semua
hadir di pernikahan kami.
Anupama, apakah kamu akan pergi juga?
Kenapa dia pergi?
Anupama akan mengikuti
kompetisi Superstar Chef.
Anupama tidak
kekurangan pekerjaan di sini.
Jika dia mau, akan ada
pekerjaan yang mengantri untuknya.
Tepat!
Anupama kami telah
menjadi selebriti sekarang.
Bukan?
Itu bagus, kita akan memiliki
kerabat terdekat di pernikahan kita.
saya senang
bahwa kami bertemu semua orang
dengan dalih merayakan 'Rama Navami'.
Siapa yang tahu kapan
kita akan bertemu lagi.
Pak Anuj, Anda harus datang
ke Titu dan pernikahan saya.
Sekarang ayah mertua sudah
setuju, kami akan segera menikah.
K-Pernikahanmu..
A-Aku sangat bahagia untukmu!
Saya pasti akan berada di sana
Dan kali ini juga
Aku akan memberikanmu.  Oke?
Aku akan memberikan
Dimpy di pernikahannya.
Anda adalah wali Dimpy
dan aku adalah sosok ayahnya.
Jadi, aku akan melaksanakan
tugas ayah mempelai wanita.
Benar sayang?
Lakukan apa yang kamu mau.
Aku hanya ingin
Dimpy bahagia selalu.
Anda memikirkan kebahagiaannya
seperti seorang ayah.
Itu lebih dari cukup.
Demikian pula, berikan dia di
pernikahannya sebagai seorang ayah.
Kakek Hebat..
Kakek buyut..
- Ya?
Kami telah membagikan
persembahan kepada semua orang.
Bagus sekali, anak-anak.
- Sangat bagus.
Itu sangat bagus.  Kalian semua telah
melakukannya dengan sangat baik..
Ini luar biasa!
Bolehkah saya mengatakan sesuatu?
Aku akan merindukan kalian semua.
Kami juga akan merindukanmu, Tuan Anuj.
Oh, sayangku..
Ngomong-ngomong, aku
ingin memberimu sesuatu.
Seperti hadiah.
Apa yang bisa kuberikan padamu?  Ya!
Aku punya sesuatu di sakuku.
Ini dia!
Ini adalah untuk Anda.
Dan semua ini untukmu.
Tolong jangan lakukan itu, Tuan Anuj.
Kamu tidak perlu melakukannya, Anuj.  Silakan.
Hal ini perlu, Kinjal.
Dia.
Ini adalah berkah
dari seorang penatua.
Sebenarnya, tahukah
Anda?  Saat aku seusiamu,
aku selalu menunggu
ini di setiap pesta.
Uang ini milikmu sepenuhnya, oke?
Habiskan untuk apa pun yang Anda inginkan.
Buku, permainan,
coklat, permen.. Apa saja.
Beli apa pun yang Anda inginkan.
Satu hal lagi yang sangat penting.
Jangan memberikan satu sen
pun kepada orang dewasa.  Oke?
Beri aku tos.  Satu!
Dua!  Tiga!  Empat!
Ayo cepat selfie ya?
Ayo semuanya.  Datang mendekat..
Dan..
Senyum!
Ini tanda kecil dari kami.
Tetap diberkati, anakku.
Terima kasih.
- Kamu harus mengendalikan amarahmu.
Saat kita marah,
kita lebih merugikan
diri kita sendiri
dibandingkan orang lain.
Bolehkah aku mengatakan sesuatu, sayang?
Ratu Kaikeyi
meminta agar Sri Rama
dikirim ke pengasingan selama 14 tahun.
Tuan Rama, yang
dibesarkan di istana
menghabiskan 14
tahun tinggal di hutan.
Namun Dia tidak pernah mengeluh.
Kita tidak bisa menjadi Lord Rama
tapi kita pasti bisa
mengambil hikmah dariNya.
Benar?
Selamat tinggal.
Pari!  Ishani!
Anak-anak, ayolah.  Ayo pergi..
Selamat sebelumnya
pada pernikahan keduamu.
Tapi aku tidak mempercayaimu.
Anda mungkin mundur
pada saat-saat terakhir
sebelum pernikahan.
Pak Hasmukh..
Gulungan krim dari India!  - Ya.
Bagaimana Anda mendapatkannya di sini?
Benar-benar?
Anda membuatnya sendiri, bukan?
Maka itu pasti
enak, yang terbaik.
Pasti enak..
- Bebas gula.
Benar-benar?  - Benar-benar.
Gali..
Gampang.. Makan pelan-pelan Pak Hasmukh..
Sungguh menakjubkan!
Sangat enak.
Sekarang, ketika saya kembali ke India
Saya tidak akan pernah makan krim gulung.
Tanyakan padaku alasannya.
- Mengapa?
Ini tidak akan sebaik ini.
Saya telah membuat lebih banyak roti
gulung krim dan semua makanan favorit Anda
dan mengemasnya
ke dalam tas di sana.
Oke.
- Ingatlah untuk membawanya bersamamu.
Saya telah memperhatikan hal itu
Anda tidak pernah ingat untuk
meminum obat tepat waktu.
Meski aku sudah
bilang pada Dimpy
tapi kamu juga
harus hati-hati ya?
Anda harus meminum
obat tepat waktu.
Dan harap ikuti batasan diet.
Jangan terlalu sering
mengonsumsi makanan manis.
Jika Anda benar-benar mendambakan yang manis
ada daun, bubuk dan tablet yang
bisa digunakan
sebagai pengganti gula.
Siapkan makanan penutup
dengan menggunakannya.
Beberapa toko juga
menjual permen bebas gula.
Belilah beberapa untuk Anda sendiri.
Satu hal lagi.
Berjanjilah padaku segera
setelah kamu kembali
kamu dan Nona Leela
akan menjalani tes darah
dan mendapatkan pemeriksaan
kesehatan lengkap.  Oke?
Saya tahu Tuan Shah akan
menyelesaikannya begitu
Anda kembali, tetapi saya
tetap memberi tahu Anda
agar kalian bisa bekerja sama.
Tolong jangan membuat
keributan dan menolak.
Saya akan melakukan
panggilan video untuk pembaruan.
Saya akan menelepon Anda, sehingga
saya dapat terus memeriksa Anda.
Mengapa kamu tidak memberikan
pukulan telak pada Leela
agar dia bisa mencambukku
kapan pun kamu memintanya?
Ayo Pak Hasmukh!  - Apa?
Aku akan merindukanmu.
Anda sedih, bukan?
- Tentu saja.
Saya sedih karena
kalian semua pergi.
Dan juga karena
Anuj akan menikah.
'Sekarang aku telah menyadari'
'betapa sulitnya
dipisahkan dari keluargamu.'
'Sama seperti anak-anak membawa
kebahagiaan bagi orang tua'
'demikian pula, anak-anak
menemukan kebahagiaan'
'dalam cinta orang yang lebih tua.'
'Kamu harus menampilkan
'Aarti' di pernikahan Anuj.'
'Orang-orang memberikan
anak perempuan mereka.'
'Kamu harus memulai tradisi
menyerahkan mantan suamimu.'
'Saya mungkin atau mungkin
tidak memberikan Anuj'
'tapi kamu harus
memastikan Dimpy menikah.'
'Atau saya tidak perlu melakukan
perjalanan ke Ahmedabad'
'dan aku yakin kamu
tidak akan menyukainya.'